# README #

Тестовое задание "Приют для животных"

Необходимо реализовать:

Обязательные требования:
1. Две таблицы с интерфейсом заполнения (Добавить, Изменить, Удалить).
   Первая таблица - тип животных.
   Вторая таблица - список поступивших животных. При заполнении второй таблицы реализовать ссылку на первую (тип животного).
2. Реализовать один отчет - вывод объявления на экран и на принтер о том, что в приют поступило пропавшее животное.
3. Приложить скрипт запуска выполненного задания. Если для работы приложения требуется установка дополнительных библиотек, дополнить скрипт запуска 
   установкой необходимых зависимостей.
4. Программа должна запускаться на ПК локально под  ОС Windows 10 или Ubuntu 20.04

Опциональные (не обязательные) требования к программе:
1. Загрузка списка животных в программу из Excel
2. REST API для добавления/удаления информации о животных в БД
3. База данных должна работать как встраиваемая БД (в режиме embedded)

Для работы сервиса в режиме "prod" (production) необходима установленная БД PostgreSQL и создана схема shelter.
По умолчанию режим "dev" (разработка) - подключается БД H2 (in memory)
Запуск локально: http://localhost:8088/   -  после запуска проекта из среды разработки.
Запуск REST - ../api
GET:
 - /getAllAnimals/ - получение списка всех животных
 - /getAllTypes/ - список всех типов животных
 - /getAnimalById/{id} - получить животного по id
 - /getGenderList/ - список полов животных
 - /addType/{type} - добавить тип животного
DELETE:
 - /deleteAnimal/{id} - удаление животного по id
POST
 - /addAnimal/
body (JSON)
   {
   "animalType": "1", // код типа животного
   "animalGender": "MALE",// - пол животного (MALE, FEMALE)
   "dateOfReception": "2022-05-09T21:00:00.000+00:00",
   "description":"приметы и описание"
   }
 - /update/
   body (JSON)
   {
 - "id": 27,
   "animalType": "1", // код типа животного
   "animalGender": "MALE",// - пол животного (MALE, FEMALE)
   "dateOfReception": "2022-05-09T21:00:00.000+00:00",
   "description":"приметы и описание"
   }
В папке runshelter - shelter.jar b runshelter.bat для запуска проекта. 